For this,
Kursleiter: Hier bin ich
I'm back in the general project setup we worked on before.
wieder bei der allgemeinen Projektstruktur, an der wir zuvor gearbeitet haben.
You'll find it attached in the index.html file
Sie finden ihn im Index beigefügt. html-Datei und die Anwendung.
And in there, I wanna dive right in with intersection types.
ts-Datei.
Intersection types allow us to combine other types.
Schnittpunkttypen ermöglichen es uns, andere Typen zu kombinieren.
Let's say we have a type admin,
Sagen wir, wir haben einen Typ admin, der ein Objekttyp ist,
which is an object type, so again,
also noch einmal, wir erstellen hier
this is not creating an object here, we're defining a type,
kein Objekt, wir definieren einen Typ, also
so I'm just defining a type definition here
definiere ich hier nur eine Typdefinition
and admin should have a name, which is a string, let's say,
und admin sollte einen Namen haben, der ein String ist, sagen wir, und
and an admin should also have
ein admin sollte auch Privilegien haben,
privileges, and that should be a string array, for example.
und das sollte zum Beispiel ein String-Array sein.
Now, we could've created this with an interface
Wir hätten dies auch mit einer Schnittstelle
but here I am doing it with a type
erstellen können, aber hier mache
and now I have another type, general employee type,
ich es mit einem Typ, und jetzt habe ich einen anderen Typ, sagen wir den allgemeinen
let's say, and there I also have a name, string.
Angestelltentyp, und dort habe ich auch einen Namen, String.
I have no privilege, but I have a start date.
Ich habe kein Privileg, aber ich habe einen Starttermin.
That could be of type date.
Das könnte vom Typ Datum sein.
We haven't seen that before but date is a type
Das haben wir noch nicht gesehen, aber das Datum ist ein Typ, der
that is supported by the script based on the data object
vom Skript auf der Grundlage des Datenobjekts unterstützt wird,
that is built in JavaScript.
das in JavaScript eingebaut ist.
So now we want to create a new type here,
Nun wollen wir hier einen neuen Typus erstellen, sagen
an elevated employee, let's say,
wir einen gehobenen Angestellten, der die Kombination
which should be the combination of these two types.
dieser beiden Typen sein soll.
Of course, we could create it manually by simply
Natürlich könnten wir es manuell erstellen, indem
defining an object type, which has a name,
wir einfach einen Objekttyp definieren, der
which has a start date, and which has privilege,
einen Namen, ein Startdatum und ein Privileg hat, aber wenn
but if we have these two types already,
wir diese beiden Typen bereits haben, dann können
then we can also just combine this by saying admin
wir das auch einfach kombinieren, indem wir sagen admin und, also
and, so we use the ampersand symbol here, employee.
verwenden wir hier das kaufmännische Und-Symbol, employee.
And now the result is a new object type
Das Ergebnis ist nun ein neuer Objekttyp,
which must have both.
der beides haben muss.
So if I have my employee, E one, which should be of type
Wenn ich also meinen Mitarbeiter, E one, habe, der vom Typ
elevated employee, then I can store an object in there
elevated employee sein soll, dann kann ich dort ein Objekt speichern,
which must have a name property,
das eine Eigenschaft name haben muss,
which must have a privilege property,
das eine Eigenschaft privilege haben
create server, and which also must have a start date
muss, create server, und das auch ein Startdatum mit neuen Daten haben muss.
Create a new data object
Erstellen Sie ein neues Datenobjekt,
which simply is the current timestamp.
das einfach der aktuelle Zeitstempel ist.
So this is now a simple way of combining two types.
Dies ist nun eine einfache Möglichkeit, zwei Typen zu kombinieren.
Now, I will say that intersection types
Ich möchte anmerken, dass Schnittstellentypen
are closely related to interface inheritance
eng mit der Vererbung von Schnittstellen verbunden
because of course we could've achieved the same here
sind, denn natürlich hätten wir hier dasselbe
by using an interface admin
erreichen können, indem wir eine Schnittstelle admin und
and then an interface employee,
dann eine Schnittstelle employee verwenden, und dann könnten wir auch
on these interfaces or we create a third interface,
einen Schnittstellentyp auf diesen Schnittstellen verwenden
elevated employee, which extends
oder wir erstellen eine dritte Schnittstelle, elevated employee, die employee und admin erweitert.
Therefore if I now comment this out,
Wenn ich das jetzt auskommentiere,
we would have the exact same effect.
haben wir also genau den gleichen Effekt.
Now, arguably, that's a bit more code.
Nun, das ist wohl ein bisschen mehr Code.
One reason why we maybe would prefer to use
Ein Grund, warum wir hier vielleicht lieber Typen statt Schnittstellen
types here instead of interfaces,
verwenden würden, aber die Beziehung ist auf jeden
but the relation definitely is very close
Fall sehr eng und man könnte durchaus Schnittstellen
and you could absolutely use interfaces for this example.
für dieses Beispiel verwenden.
However, it is worth noting that whilst intersection types
Es ist jedoch erwähnenswert, dass Schnittpunkttypen zwar besonders
can be especially useful when used in conjunction
nützlich sein können, wenn sie in Verbindung mit Objekttypen
with object types as we're doing it here,
verwendet werden, wie wir es hier tun, aber Sie können
you can use them with any types.
sie mit allen Typen verwenden.
So if you had some other type,
Wenn Sie also einen anderen Typ hätten,
combinable, let's say, that's either a string or a number,
sagen wir mal kombinierbar, der entweder eine Zeichenkette oder eine Zahl ist, dann hätten
so we have a union type here
wir hier einen Vereinigungstyp
with the string or number base types
mit den Basistypen Zeichenkette oder Zahl und
and then we had a numeric type here,
dann hätten wir hier einen numerischen Typ,
which is either a number or a boolean,
der entweder eine Zahl oder ein Boolescher Wert ist, nun, dann könnten wir
well then, we could have our, let's say, universal type here
hier unseren, sagen wir mal, universellen Typ haben, indem wir kombinierbar mit numerisch
by intersecting combinable with numeric
schneiden und am Ende könnten die Typen dann sehen, dass der universelle Typ natürlich vom Typ Zahl ist, weil das
the universal of course is of type number
der einzige Schnittpunkt ist, den wir hier
because that is the only intersection we have here
haben, aber wenn Sie mehr Schnittpunkte hätten, dann
but if you had more intersections,
wäre das der Typ, der universell zugewiesen
then this would be the type that is assigned universal
ist, also könnte es auch ein Vereinigungstyp sein, der der Schnittpunkt
so it could also be a union type, which is the intersection
dieser zwei Vereinigungstypen ist.
So the intersection operator can be used with
Der Schnittmengenoperator kann also mit beliebigen
any types and it then simply builds the intersection
Typen verwendet werden und bildet dann einfach die Schnittmenge dieser
of these types.
Typen.
In the case of a union type,
Im Falle eines Unionstyps sind
that is basically the types they have in common.
das im Wesentlichen die Typen, die sie gemeinsam haben.
In the case of object types,
Bei den Objekttypen handelt
it's simply the combination of these object properties,
es sich sozusagen um die Kombination dieser Objekteigenschaften.
So these are intersection types.
Es handelt sich also um Schnittpunkttypen.
Can sometimes be useful.
Kann manchmal nützlich sein.
You'll not use them all the time
Sie werden sie nicht immer verwenden,
but you definitely can encounter situations
aber es gibt bestimmt Situationen, in denen Sie
where you can express something in a simpler or shorter way
etwas einfacher oder kürzer ausdrücken können, indem Sie Schnittpunkttypen
by using intersection types.
verwenden.
Now just to prove that this all works,
Um zu beweisen, dass das alles funktioniert, öffne
let me open up a new tab here in my terminal
ich eine neue Registerkarte in meinem Terminal und
and run TSC dash W to start the watch mode
führe TSC dash W aus, um den Überwachungsmodus zu starten, so dass ich
so that I don't just have to only go into live server
nicht nur in den Live-Server gehen muss, sondern
but I actually also build my code.
auch meinen Code erstellen kann.
Now if I reload once here,
Wenn ich jetzt hier einmal nachlade,
we see this runs without errors
sehen wir, dass dies ohne Fehler läuft und
and it also compiles without errors.
auch ohne Fehler kompiliert wird.